- Người đâu!
- Có!
- Dùng hình với một mình Ngôn Chính!
- Rõ!
- Hành hình!
- Hầu gia!
Phu quân ta không biết gì thật mà.
Chàng không biết gì cả!
- Hầu gia!
- Hành hình!
- Tránh ra!
- Khoan đã!
Muốn phạt thì phạt cả ta.
Chuyện hôm nay, ta cũng có trách nhiệm.
Cô có trách nhiệm gì chứ?
Bổn Cung cô nương,
không can hệ đến cô.
Chuyện Phàn nương tử đưa tù nhân đi,
ta cũng có biết.
Bổn thái y biết mà không báo,
cũng là có tội.
Một thái y cỏn con…
bị đánh chết cũng đâu hề gì?
Đây là quân quy!
Quân quy à.
Vậy ta cần quỳ đã.
Khoan đã!
Hầu gia.
Phía hang động đã xảy ra chuyện.
Thạch Việt đã phái vài tên cao thủ
đào xuyên vách hang,
ý đồ cứu Tùy Nguyên Thanh.
Nếu đúng lúc ấy Phàn nương tử
không đưa hắn đi,
tên đó chắc chắn đã bị cứu đi rồi.
Tuy Phàn nương tử
tự ý hành động, làm trái quân lệnh
nhưng nhờ thế mà giữ được con tin.
Ta thấy
vậy là lấy công chuộc tội rồi.
Đúng không hầu… Đúng không hầu gia?
Nếu quân sư và thái y
đã thay mặt cầu tình,
thế xem như…
đã lấy công chuộc tội?
Ngôn Chính…
ngươi… thấy sao?
Tạ ơn hầu gia.
Tạ ơn hầu gia!
CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT TRỤC NGỌC CỦA
ĐOÀN TỬ LAI TẬP, MẠNG VĂN HỌC TẤN GIANG
Phàn nương tử không tầm thường đâu.
Các ngươi chưa thấy thôi,
bao muối nặng năm, sáu mươi cân
mà vác lên vai
một lần bốn bao.
Vừa vác bao muối,
vừa xách nguyên con dê nướng chạy,
còn chạy nhanh nhất.
Dáng vẻ anh dũng hiên ngang ấy
thật đúng là thần thánh hạ phàm.
Trước đó, ta còn nghe nói
lúc Phàn nương tử khuân đá
ở quân doanh Vu Hà,
mình cô ấy một lần
bê ba trăm cân.
Ba trăm cân sao?
- Một cái sọt ấy ba trăm cân,
- Thật ấy hả?
Một cái sọt ấy ba trăm cân,
mình cô ấy xách hai sọt
là sáu trăm cân đấy.
- Sáu trăm cân á?
Có người thần kì như vậy?
Ta nhận ra rồi,
các ngươi đã theo Phàn nương tử lập công,
gọi là đội lợn.
Đội mổ lợn nhé.
Đúng, đội mổ lợn.
- Đại ca ngồi đi.
- Ngồi đi, nào.
Lại đây ngồi nào.
Nhắc đến đêm ấy,
trăng mờ gió nổi,
Phàn nương tử bỗng phát hiện
bên ngoài quân doanh có động tĩnh lạ,
rồi bất ngờ rầm một cái!
Cô ấy đạp tung cái cửa gỗ
bị khoá trái bằng xích sắt bên trong.
Phàn nương tử ấy à,
một cước đạp mở cổng doanh trại,
đơn thương độc mã
truy sát do thám suốt mười dặm.
Cô ấy một cước đạp mở
cổng sắt lớn của quân doanh,
một hơi chạy theo suốt 80 dặm,
một dao chém xuống,
rồi đem đầu của ba tên do thám về.
Phàn nương tử trước kia
là một đồ tể,
khắp trấn Lâm An không ai không biết,
một cái bạt tai
là đánh chết ngất một con lợn béo.
Cô ấy lúc đó
dáng vẻ anh dũng hiên ngang,
lúc đánh bọn sơn tặc,
một chọi trăm
cũng chẳng hề có vẻ gì là yếu thế.
Cô ấy từng một cước đạp mở cổng thành,
bọn sơn tặc đông như kiến ở ngoài cổng
cũng không địch lại cô ấy.
Cô ấy một mình xông vào đội quân Thạch Hổ,
vác về bốn bao muối,
năm bao gạo, sáu giỏ rau,
còn khiêng cả bốn con dê nướng,
ra vào như chốn không người.
Ta còn nghe nói,
cô ấy một bạt tai đánh chết một con gấu.
Một cô nương giỏi giang
sánh bằng cả mười tên trai tráng.
Thật là cừ khôi.
Phu quân cô ấy đúng là tốt số.
Nhưng mà
phu quân cô ấy bị thương khá nặng,
ho ra máu suốt,
đoán chừng khá là nguy ngập đấy.
Sắp chết rồi,
cũng đã khiêng vào lều riêng,
không chết cũng chẳng khá hơn mấy đâu.
Thảo nào Phàn nương tử
chuyến rồi chỉ đi cướp thịt,
hoá ra là cho phu quân no bụng bữa cuối.
Đúng là có tình có nghĩa.
Tỷ tỷ.
Nghe mùi mà đến chứ gì.
Lát xong canh thịt dê, cho đệ một chén.
Đại ca đệ và bọn đồng đội lợn đâu rồi?
Ta nhân lúc bọn họ không ở đây…
muốn nói chút chuyện với tỷ.
Chuyện là…
Đệ nói đi.
- Ta nghe nói…
- Trường Ngọc,
đang nấu cơm à?
Bổn Cung đến đúng lúc lắm.
- Tí nữa có canh rồi sẽ cho cô một chén.
- Được.
- Đệ nói đi.
- Thơm quá.
Đứa trẻ này.
Trường Ngọc.
Ta nghe nói, cô từng
một cước đạp mở cổng thành.
Ai có thể một cước đạp mở cổng thành chứ?
Ta còn nghe nói,
họ nói cô cướp thịt dê
chính vì để nấu
một bữa cuối cho phu quân cô.
Bọn họ nói bậy đấy, đừng có nghe.
Nói bậy sao?
Lời này mà đến tai Vũ An Hầu,
e là hắn sẽ chém bay đầu bọn họ đấy.
Đâu đến mức đó chứ.
Vũ An Hầu ấy
ngoài việc ăn nói có hơi lắp bắp,
ta thấy cũng xem như tốt tính,
sau cùng đã không làm khó vợ chồng ta.
Ta không có gì để báo đáp ngài ấy,
chỉ có thể nấu vài món như
canh thịt dê, thịt hầm và cải xào.
Tí nữa cô giúp ta đem cho ngài ấy nhé.
Cô không trách Vũ An Hầu nữa?
Sao ta trách ngài ấy được chứ.
Nghề nào cũng có quy tắc riêng,
nghề mổ lợn bọn ta
cũng quy định bán thịt không tặng kèm,
nói chi là hành quân đánh giặc.
Lần này ta tự ý hành động,
may là được hỗ trợ tiếp viện,
nếu không phải thế,
e là ta đã chết cùng tên khốn kia rồi,
không đáng chút nào.
Lần sau,
ta nhất định sẽ nghe lệnh,
sai đâu đánh đó.
Cưới được thê tử như cô
đúng là phúc đức mấy đời của hắn.
Để ta giúp cô nào.
Lại đây.
Múc một chén nếm thử xem.
Được.
- Nào.
- Xem vừa chưa?
- Được.
TẠ
Ngôn Chính.
Huynh mau ăn đi,
cho lại người.
Muội không ăn à?
Lúc nấu ta không kìm được,
đã ăn no luôn rồi.
Huynh bị thương còn chưa lành hẳn,
phải ăn nhiều vào
để bồi bổ lại.
Hôm nay,
Vũ An Hầu trừng phạt chúng ta,
muội không giận sao?
Vũ An Hầu dạy phải mà.
Lần này ta và đội mổ lợn
có thể an toàn rút lui
chỉ là do ăn may thôi.
Để sau ta sẽ hỏi
Công Tôn tiên sinh về quân quy,
để đảm bảo không phạm lỗi nữa.
Còn nữa,
nếu Vũ An Hầu lại muốn phạt huynh,
bảo ngài ấy tìm ta.
Huynh đang bị thương,
không thể chịu phạt được đâu.
Ta chịu đòn tốt.
Muội thay đổi rồi.
Lúc còn ở Lâm An,
muội quyết không nhận sai.
Trải qua nhiều chuyện như vậy,
ta đâu còn là một cô nương
chỉ biết mổ lợn bán thịt như xưa nữa.
Chỉ cần sau cùng ta được
tùy ý tẩn tên khốn Tùy Nguyên Thanh,
kỉ luật gì ta cũng chấp hành.
Được, ta đồng ý với muội.
Huynh đồng ý gì chứ?
Huynh nói có tính đâu.
Dù muội có nói gì,
ta cũng đồng ý cả.
Huynh uống thuốc nhân lúc còn nóng đi.
Đúng rồi.
Lúc xây sửa đập,
ta gặp được một lão tiên sinh.
Cụ ấy miệng thì nói cứng nhưng mềm lòng,
vì cứu mạng ta
mà đổi tờ thăm sinh tử cho ta.
Nếu đã có ơn với muội,
về sau cất nhắc cụ ấy một chút là được.
Huynh cất nhắc được gì cụ ấy?
Ý của ta là…
về sau.
Huynh tự tin đến thế sao?
Cảm thấy mình về sau sẽ làm tướng quân?
Nếu như…
Ta nói là nếu như.
Nếu như sau này
ta có được chức quan
cao hơn cả tướng quân thì sao?
Chức quan gì thế?
Chẳng hạn như là…
nhận phong tước hầu.
Nhận phong tước hầu ư?
Thế cô nương mổ lợn ta đây
chẳng phải sẽ là hầu phu nhân sao?
Muội bằng lòng không?
Tất nhiên là bằng lòng rồi.
Chuyện tốt như thế,
kẻ ngốc mới không bằng lòng.
Ăn dè sẻn thôi,
ta không còn bao nhiêu đâu.
Vào đi.
Huynh ấy là quân sư,
lại còn là ông chủ của huynh.
Ăn nói vậy, không sợ bị ghi thù sao?
Quân doanh bộn bề công vụ,
đâu để ý được mấy thứ kiểu cách như thế.
Đúng không?
Đúng đấy, quân vụ là trên hết.
Vậy hai người nói chuyện đi,
ta đi nấu nước.
Kế hoạch thành công rồi.
Nghe nói ngươi
nhận được thư khẩn từ Lư Thành.
Trường Tín Vương hẳn là
muốn tập kết đội quân chủ lực,
đoán chừng là muốn tốc chiến tốc thắng.
Bọn phản quân phe Thạch Việt
thẳng tay bắn tên
về phía Tùy Nguyên Thanh,
tức là giá trị con tin đã khác rồi.
Trước đó, chúng ném chuột sợ vỡ bình
thì một ngàn binh ta
còn cầm chân ba vạn quân địch được.
Nhưng qua chuyện hôm nay,
có thể thấy cái bình này
không đáng giá nữa.
Xem ra…
chiến tranh sắp nổ ra rồi.
Đại ca,
thế tử cũng buông lời rồi,
bảo chúng ta cứ kệ ngài ấy,
xông lên theo kế hoạch thôi.
Đó là thế tử đấy,
đâu thể trơ mắt mặc kệ ngài ấy được.
Trong trận chiến hôm nay,
thế tử đã bị trúng tên ngộ thương.
Hai ta đều biết ngài ấy thù dai hẹp hòi,
hở chút là nổi cơn.
Chuyện hôm nay
e là ngài ấy sẽ không bỏ qua đâu.
Ý của đại ca là
sau chuyện này,
thế tử sẽ không tha cho chúng ta?
Đại ca, quân lệnh của lão vương gia
không thể làm trái.
Lần này mà làm hỏng việc,
tính mạng hai ta cũng khó giữ đấy đại ca.
Lỡ thế tử có mệnh hệ gì,
dù cho giữ được đại nghiệp của vương gia,
ngày sau thế tử kế vị,
e là hai ta cũng khó bề yên ổn.
Tiếng oan này chẳng tránh được rồi.
Đại ca đừng do dự nữa,
ra quyết định đi.
Thôi vậy.
Ngày mai tấn công áp đảo.
Cứu được thế tử về là tốt nhất.
Còn nếu không cứu được,
hai ta xách thủ cấp của Tạ Chinh
về giải thích với vương gia.
Làm gì đấy?
Có chuyện gì mà không nói ở đây được?
Làm gì bí mật thế?
Tỷ tỷ.
Nghe nói vài hôm nữa là đánh trận rồi.
Đây là toàn bộ tiền bạc
ta tích cóp được từ khi tòng quân,
cộng thêm một ít
mà đại ca chia cho lúc làm ở sòng bạc.
Tỷ giữ giúp ta đi.
Sao không nhờ đại ca của đệ mà nhờ ta?
Đại ca cũng phải ra chiến trường,
còn tỷ thì không,
đưa tỷ giữ là ổn thoả nhất.
Chiến trường nguy hiểm chực chờ,
lỡ như ta tử trận,
xin nhờ tỷ đem số bạc này
về cho muội muội giúp ta.
- Thôi!
- Muốn ta tức chết à?
Ai cho đệ gở mồm gở miệng,
tử trận gì ở đây,
cấm nói thế nữa!
Tỷ tỷ của đệ là ai nào?
Ta đưa mọi người an toàn ra ngoài được
thì có thể đưa tất cả an toàn trở về,
không sót một ai.
Tự mà giữ lấy.
Nếu để ở chỗ ta,
ta về Lâm An rồi sẽ đem đi mua lợn hết,
không để lại xu nào cho đệ.
Vậy ta sẵn lòng đưa cho tỷ mua lợn.
Mau về ngủ đi.
Đừng nghĩ mấy chuyện không đâu nữa.
Ta biết rồi, tỷ tỷ.
Toàn quân tập hợp!
Đi theo!
Mau lên!
Mọi người theo sát vào.
Công Tôn sơn trưởng,
lần này ra quân
đã chuẩn bị ổn thoả chưa?
Yên tâm.
Đã sắp xếp đâu vào đó cả rồi,
không cần lo lắng.
Điện hạ,
thần cũng nên đi rồi.
Cuốn kì phổ này
người hãy giữ cẩn thận.
KHÍ UẨN HUYỀN CƠ
Hồi nhỏ, ta từng xem qua một cuốn kì phổ,
tên là Khí uẩn huyền cơ.
Kho sách của nhà Công Tôn
lại có một bản đầy đủ
của cuốn sách này.
Chỉ tiếc đó là đồ quý của tổ phụ ta,
không cho mượn được.
Chiến trường nguy hiểm rình rập,
sơn trưởng phải thật cẩn thận.
Có ngần ấy tướng sĩ Tạ gia
bảo vệ an toàn cho ta,
chắc chắn không sao đâu.
Hơn nữa nếu đánh không lại,
ta cứ bỏ chạy thôi.
Ta đợi sơn trưởng
bình an trở về.
Hỡi trai tráng nước Đại Dận ta,
mọi người
cũng nhất định phải bình an trở về.
Hầu gia, đội tiên phong
cùng quân sư đi bày trận trước rồi.
Đêm hôm qua, phản tặc
đã điều một phần binh mã đi mai phục.
Lập tức xuất phát.
Đợi địch sa bẫy,
thừa thắng xông lên.
Đã rõ.
Hầu gia,
Phàn nương tử đang đến.
Đi trước đi, ta sẽ đến sau.
- Vâng.
Tiểu Ngũ tướng quân, Tiểu Cửu tướng quân.
Phu nhân.
Vết thương còn rỉ máu kìa.
Vết thương nhỏ thôi, không sao đâu.
Để ta.
Ngôn Chính,
hay là…
ta ra chiến trường thay huynh?
Nói lời ngốc nghếch gì thế?
Huynh còn chưa hồi phục hẳn,
ra chiến trường mà không cầm nổi đao
thì phải làm sao?
Ta là đao thủ của trại bộ binh,
phụ trách dọn dẹp chiến trường,
thu xếp cho thương binh,
không nguy hiểm gì đâu.
Vậy huynh phải tự cẩn thận.
Đợi ta trở về.
Thuốc nguội mất,
uống đi cho nóng.
Được.
Đúng rồi,
huynh là đao thủ của trại nào,
tướng lĩnh là ai?
Trại thứ ba cánh tả.
Muội hỏi việc này làm gì?
Không có gì.
Ta chỉ hỏi vậy thôi.
Nếu có gì bất trắc…
giúp ta chăm sóc Trường Ninh.
Muội…
Ngôn Chính.
Ta không thể để huynh gặp chuyện.
Tập hợp khẩn cấp!
Mau lên!
Đợi ta trở về.
Nào.
Ninh Nương,
nhớ kĩ những gì tỷ đã dặn.
Đại ca!
Tỷ tỷ kìa.
Cô ở đây làm gì?
Phải, sao tỷ lại đến đây?
Tỷ định làm trò gì?
Tỷ mau quay về đi được không?
Chiến trường ác liệt,
mất mạng như chơi,
cô quên lần vỡ đập xả lũ rồi sao?
Ta nhớ chứ,
nên ta không thể để Ngôn Chính ra trận.
Ta bỏ thuốc mê huynh ấy rồi,
nếu ta không đến thay,
huynh ấy sẽ thành kẻ đào ngũ.
Cô…
Sao cô bao bọc hắn vậy?
Sao không tự nghĩ cho bản thân hả?
Đây là đi đánh trận đấy!
Phải đấy.
Ta biết là đi đánh trận.
Ta đến cho đủ mặt thôi.
Sau khi chúng ta ra chiến trường,
hãy tìm cơ hội cắt tai của giặc tử trận.
Lỡ như bị cấp trên phát hiện,
ít ra chứng tỏ được
chúng ta cũng có giết địch.
Đâu ra mà dễ thế được.
Đâu ra mà dễ thế!
Ta hỏi, ai ở đây từng ra trận?
Chưa từng,
- nguy hiểm cỡ nào chứ.
- Ồn ào gì?
Mấy người các ngươi thuộc đội nào?
Sao lại ở trong đội của ông đây?
Bọn ta…
thuộc trại thứ ba cánh tả,
phụ trách thu xếp cho thương binh.
Trại thứ ba?
Cánh tả?
Đâu ra trại thứ ba hả?
Chỉ có trại tiên phong thôi.
Tên nhãi kia,
ngươi mạo danh ai đấy hả?
Ăn nói kiểu gì đấy?
Đại quân sắp xuất phát!
Cãi cọ gì đó?
Ngũ gia,
bọn họ…
Ơ…
- Toàn đội ngũ…
- Sao cô lại ở đây?
…tập hợp!
Tiểu Ngũ tướng quân,
phu quân ta bị thương nặng,
ngài nể tình đồng đội,
xem như không biết chuyện đi.
Đợi khi trở về,
ta lập được chiến công rồi,
dù Ngôn Chính bị hỏi tội cũng không sao.
Hầu…
Phu quân cô đồng ý sao?
- Huynh ấy bị bỏ thuốc mê rồi.
- Cô…
Sao cô làm bừa vậy?
Cô có biết
hôm nay hắn giữ vai trò quan trọng
thế nào không?
Huynh ấy còn không phải là đội trưởng
thì quan trọng đến đâu?
Chỉ là giết thêm vài kẻ địch thôi.
Thể trạng hiện giờ của huynh ấy
còn không bằng ta.
Hắn ở đâu? Ta đi tìm hắn.
Không kịp đâu,
thuốc mê này hơi mạnh,
sẽ hôn mê rất lâu.
Thạch Việt dẫn quân
chia cắt đội hình đội tiên phong.
Truyền lệnh quân sư,
quân cánh tả đi chi viện ngay!
Hây!
- Quân tiên phong cánh tả nghe lệnh!
- Có!
- Nhanh chóng ra quân!
- Rõ!
Cô đến đội dự bị cánh hữu đi.
Mấy người các ngươi
- bảo vệ an toàn cho cô ấy.
- Vâng.
Mau đi báo cho hầu gia,
phu nhân ra chiến trường rồi.
Công Tôn Ngân,
có dám ra đây đấu với ta
một trận quyết thắng thua không?
Tiểu sinh là văn nhân,
dĩ nhiên không đánh nổi ngươi.
Vũ An Hầu còn đang đợi
mời Thạch Việt tướng quân uống trà đấy.
Nói chứ,
chiêu chọc tức người của Phàn nương tử
cũng thật hiệu quả.
Thật quá đáng.
Công Tôn Ngân!
Tên rùa rụt cổ kia,
sao không ra đây đánh một trận đàng hoàng?
Theo ý ngươi vậy.
Toàn quân dự bị tập hợp!
- Mau!
- Đội dự bị cũng phải ra trận
thì ngoài đó giờ thế nào rồi?
Toàn quân dự bị tập hợp!
Mau lên!
Tập hợp!
Biết đánh thế nào đây?
Vẫn nên giữ mạng là chính.
Mãn Địa.
Đệ ra đó rồi,
theo sát ta chút,
chớ để bị lạc đấy.
Nếu thật sự không xong thì trốn sau ta.
Vâng, tỷ tỷ.
Đánh xong trận này,
được về nhà ăn bữa ngon rồi nhỉ?
Chắc là được.
Cứ sống sót trước đã.
Đừng nói nhảm!
Chờ lệnh từ tiền tuyến!
Nhìn kìa, là sương mù.
Trong sương có máu.
Chuẩn bị, sẵn sàng chiến đấu!
Đừng ở yên một chỗ, xông ra ngoài!
Đi!
Bốn mươi bảy, bốn mươi tám,
bốn mươi chín, năm mươi.
Một, hai.
Tỷ phu, sao huynh đã tỉnh rồi?
Tỷ tỷ bảo muội đếm đến một ngàn
rồi châm cho huynh tỉnh
nhưng muội không biết
làm sao đếm đến một ngàn.
Tỷ tỷ nói đếm đến năm mươi
thì đặt một viên đá,
phải gom đủ hai mươi viên đá mới được.
Sao huynh lại tỉnh dậy trước rồi?
Tỷ phu.
Tạ Cửu.
Tạ Cửu!
- Hầu gia, hoá ra ngài ở đây.
- Có chuyện gì?
Tình thế cấp bách.
Thạch Việt đã từ bỏ Tùy Nguyên Thanh,
cho Thạch Hổ giết mở đường.
Quân ta sắp không trụ nổi rồi.
Tỷ tỷ đi đâu rồi?
Phàn nương tử…
đang ở tiền tuyến.
Ngài không sao chứ?
Ninh Nương, quay mặt đi.
Vâng.
Năm, sáu,
bảy, tám,
chín, mười.
- Lấy áo giáp của ta đến đây.
- Vâng.
Kiếp này làm chú lợn tốt,
kiếp sau làm người tử tế.
Vài người sang đó
đập nát máy bắn đá đi!
Đừng ngây ra nữa, xông lên!
Xông lên.
Xông lên!
Hầu phu nhân?
Quân Yên Châu đúng là phế vật,
không kẻ nào chiến đấu được.
Tiểu Ngũ tướng quân!
Gọi Vũ An Hầu ra đây chịu chết!
Còn không mang đến,
từ nay thế tử của các ngươi
không còn thế tử nữa đâu!
Ngươi là con ả sỉ nhục thế tử hôm đó.
Cầm một con dao ra trận,
coi thường ai hả?
Hôm nay, ta phải bằm ngươi thành thịt vụn!
Lão Phàn, không sao chứ?
Chết đi!
Lão Phàn!
Thạch Hổ đã chết! Chúng ta thắng rồi!
Lão Phàn, không sao chứ?
Chúng ta thắng rồi!
Nhìn kìa, là Vũ An Hầu!
Vũ An Hầu đến rồi!
Vũ An Hầu kìa.
Vũ An Hầu!
Trông có giống vị…
Có hơi giống.
Ơ…
Càng nhìn càng giống.
Toi rồi.
KHÔNG ĐỘNG VẬT NÀO BỊ HẠI HOẶC NGƯỢC ĐÃI
TRONG QUÁ TRÌNH QUAY PHIM NÀY
Biên dịch: Oanh Hiểu